
### Part 1
דמחית בשר בכור ומחית בשר דהאיך גביה ואמר זה כזה ותנאי היא

### Part 2
לא דכולי עלמא לפני זריקת דמים ומאי טעמא דמאן דשרי אמר קרא כי ידר עד שידור בדבר הנדור לאפוקי בכור דדבר האסור הוא

### Part 3
ומאן דאסר אמר קרא לה׳ לרבות דבר האסור

### Part 4
ומאן דשרי לה׳ מאי עביד ליה מיבעי ליה למתפיס בחטאת ואשם

### Part 5
ומה ראית לרבות חטאת ואשם ולהוציא את הבכור מרבה אני חטאת ואשם שהוא מתפיס בנדר ומוציא אני את הבכור שהוא קדוש ממעי אמו 

### Part 6
ומאן דאסר בכור נמי מתפיסו בנדר הוא דתניא משום רבי אמרו מנין לנולד בכור בתוך ביתו שמצוה להקדישו שנאמר הזכר תקדיש

### Part 7
ומאן דשרי כי לא מקדיש ליה מי לא מיקדיש

### Part 8
כאימרא כדירים

### Part 9
תנא אימרא לאימרא כאימרא דירים לדירים כדירים עצים לעצים כעצים אישים לאישים כאישים מזבח למזבח כמזבח היכל להיכל כהיכל ירושלים לירושלים כירושלים כולן שאוכל לך אסור לא אוכל לך מותר

### Part 10
מאן שמעינן ליה דלא שני ליה אימרא לאימרא כאימרא רבי מאיר היא

### Part 11
אימא סיפא וכולן לא אוכל לך מותר והתנן לקרבן לא אוכל לך רבי מאיר אוסר ואמר רבי אבא נעשה כאומר לקרבן יהא לפיכך לא אוכל לך

### Part 12
לא קשיא הא דאמר לא לאימרא הא דאמר לאימרא

### Part 13
מתני׳ האומר קרבן עולה מנחה חטאת תודה שלמים שאני אוכל לך אסור רבי יהודה מתיר הקרבן כקרבן קרבן שאוכל לך אסור לקרבן לא אוכל לך רבי מאיר אוסר

### Part 14
גמ׳ קתני קרבן הקרבן כקרבן שאוכל לך אסור סתמא תנא כרבי מאיר דלא שני ליה בין אימרא לאימרא

### Part 15
[אי רבי מאיר הא] דקתני הקרבן שאוכל לך אסור והתניא מודים חכמים לרבי יהודה באומר הא קרבן והא עולה והא מנחה והא חטאת שאוכל לך שמותר שלא נדר זה אלא בחיי קרבן

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC